-- Le débarquement de Normandie

Où étaient tournées les scènes de débarquement du film "Il faut sauver le soldat Ryan" ?
France, Irlande, Allemagne, Angleterre // Irlande : Les scènes de débarquement du film Il faut sauver le soldat Ryan ont été tournées en Irlande. La plupart des figurants étaient des réservistes de l’armée allemande.

Où se trouvait le maréchal Rommel, responsable de la Normandie, le 6 juin 1944 ?
Pologne, Allemagne, France, Italie // Allemagne : Et le 6 juin 1944, jour de l’invasion, Rommel fêtait l’anniversaire de sa femme en Allemagne. Il est rentré précipitamment à son poste de commandement à La Roche-Guyon.

Sur combien de plages se concentrés les combats du 6 juin 1944 ?
5, 8, 10, 12 // 5 : Les combats se sont concentrés sur 5 plages : d’ouest en est, Utah et Omaha (armée américaine), Gold (armée britannique), Juno (armée canadienne) et Sword (armées britannique et française).

Quel personnage était un ardent défenseur du projet de débarquement en Normandie ?
Charles de Gaulle, Winston Churchill, Franklin Delano Roosevelt, Staline // Roosevelt : Ce sont les Américains qui étaient partisans d’une attaque par la Manche, la voie la plus courte pour atteindre le cœur de l’Allemagne.

-- Les scientifiques

Quelle planète Urbain Le Verrier a-t-il découvert par des calculs mathématiques ?
Neptune, Saturne, Pluton, Uranus // Neptune : En 1846, l’astronome français Urbain Le Verrier a prédit mathématiquement l’existence et la position de Neptune à partir de la trajectoire et des caractéristiques d’Uranus. Deux ans de calculs ont été nécessaires pour arriver à cette conclusion.

Sur quelle(s) île(s) Darwin a-t-il développé sa théorie sur l’évolution des espèces ?
Madagascar, Îles Galápagos, Île Maurice, Îles aux Cocos // Galapagos : C’est aux îles Galápagos, à l’ouest de l’Équateur, que Charles Darwin a récolté les nombreux échantillons qui lui permettront d’élaborer sa théorie sur l’évolution des espèces.

Quel scientifique a donné son nom à l’unité d’intensité du courant électrique ?
James Watt, André Marie Ampère, Dmitri Ivanovitch Mendeleïev, Michael Faraday // Ampère : Le physicien français André Marie Ampère, né en 1775, a réalisé d’importantes découvertes dans le domaine de l’électromagnétisme. On a donnée son nom à l’unité internationale de l’intensité du courant électrique : l’ampère.

En plus d'avoir développé la théorie de la gravitation universelle, dans quel autre domaine Isaac Newton a-t-il excellé ?
Chimie, Optique, Biologie, Médecine // Optique : En optique, on doit au physicien, mathématicien et astronome anglais Isaac Newton une théorie de la couleur selon laquelle un prisme décompose la lumière blanche en un spectre visible. Et on lui doit aussi le télescope à réflexion.

-- Les félins

De quelle manière voient le chat ? Choisissez la bonne réponse.
Le chat voit flou de loin et mal de près, Le chat voit mal de loin et flou de près, Le chat voit à la fois flou de loin et de près, Le chat voit à la fois mal de loin et de près // Le chat voit flou de loin et mal de près : Le chat voit flou de loin et mal de près. Sa vision la plus précise se situe entre 10 et 80 cm (4 et 32 po).

À quelle distance un chat peut-il sentir un autre chat ?
50 mètres, 100 mètres, 250 mètres, 500 mètres // 100 mètres : Le chat a un odorat si fin qui peut détecter la présence d’un autre chat à 100 m (325 pi) de distance. Il utilise pour cela son nez, mais aussi son organe de Jacobson, situé à l’avant du palais.

Quel félin est le seul à vivre en groupe ?
Le tigre, Le lion, La panthère, Le puma // Le lion : Les lions sont les seuls félins à vivre en groupe. Ils évoluent généralement dans un clan composé de 1 à 3 mâles (dont un seul alpha), de 5 à 10 femelles et de leurs petits.

Quel contient les félins n'ont-ils pas colonisé naturellement ?
Europe, Amérique, Antarctique, Asie // Antarctique : Les félins ont colonisé tous les continents, sauf l’Antarctique et l’Australie. Ce sont les humains qui ont introduit les félins en Australie.

-- Les États-Unis

Quel État est le dernier à avoir joint les États-Unis ?
Alaska, Hawaï, Arizona, Nouveau-Mexique // Hawaï Le 21 août 1959, Hawaï a été le dernier État à joindre les États-Unis.

Combien de médailles d'or Jesse Owens a-t-il remporté devant Hitler ?
2, 3, 4, 5 // 4 : Durant les Jeux olympiques d’été de 1936 à Berlin, Jesse Owens, le premier athlète afro-américain de renommée internationale, a remporté 4 médailles d’or sous les yeux d’Adolf Hitler.

Au total, combien d'Américains ont marché sur la Lune ?
6, 8, 10, 12 // 12 : Dans le cadre du programme Apollo (1969 à 1972), douze astronautes américains ont marché sur la Lune.

Combien d'États comptent les États-Unis ?
48, 50, 52, 56 // 50 : Les États-Unis sont composés de 50 États auxquels s’ajoutent le District de Columbia (comprenant la capitale Washington) et 5 territoires dépendants.

-- Les ordinateurs

Combien mesurait la première disquette (en diamètre) ?
100 mm, 200 mm, 300 mm, 400 mm // 200 : Les premières disquettes, mises au point à la fin des années 1960, mesuraient 200 mm (8 po) de diamètre.

Quelle capacité avaient les premières disquettes ?
200 ko, 400 ko, 800 ko, 1 mo // 400 ko : En 1981, Sony présentait les premières disquettes de 3,5 po. Elles avaient une capacité de 400 ko. Ensuite vinrent les disquettes 3,5 po de 720 ko (double-density), puis celles de 1,44 Mo (high-density).

En quelle année le premier site web a été mis en ligne ?
1983, 1989, 1991, 1995 // 1989 : Le premier site web a été mis en ligne par le CERN, le Conseil européen pour la recherche nucléaire, en mars 1989.

Quel est le navigateur qui a popularisé l'utilisation des images dans un site web ?
Netscape Navigator, Mosaic, Nexus, ViolaWWW // Mosaic : Le navigateur Mosaic, développé en 1993, est considéré comme le navigateur qui a popularisé Internet en affichant non seulement du texte, mais aussi des images.

-- Culture du monde

Un animal rare est un des symboles de la Nouvelle-Zélande, lequel ?
Le weka, Le kakariki, Le kiwi, Le kea // Le kiwi : Le kiwi est un oiseau inoffensif et originaire de la Nouvelle-Zélande. Seulement trouvable dans ce pays, il en est le symbole de ce pays et de la nature.

Un des symboles de la France est le coq, mais il l'est également ... (Complétez)
Aux Pays-Bas, En Allemagne, En Belgique francophone, En Irlande // En Belgique francophone : Il fait référence à la chute de l'Empire romain et l'avènement de la Gaule.

Si, dans un pays européen vous entendez (étonnamment en langue française) : « Je maintiendrai ! » ; c'est que vous vous trouvez ...
Aux Pays-Bas, En Autriche, En Norvège, En Suisse // Aux Pays-Bas : C'est la devise royale, toujours en langue française, (celle de la maison d'Orange-Nassau, depuis Guillaume le Taciturne en 1544).

De quel pays le castor à large queue plate est-il emblématique ?
Argentine, Luxembourg, Canada, Chili // Canada : Le castor à large queue plate est l'emblème du Canada. Il figure même sur les pièces de 5 cents et sur un timbre canadien au moins.

-- Le monde en 2016

Quel film a remporté l’Oscar du meilleur film en 2016 ?
The Revenant, Spotlight, Ex machina, Mad Max // Spotlight : Spotlight, le long-métrage consacré à l’enquête journalistique du Boston Globe sur un scandale sexuel impliquant l’Église catholique, a créé la surprise en remportant la statuette du meilleur film au détriment du favori, The Revenant.

En quel mois a eu lieu l'ouragan Matthew qui a tué près de 1000 personnes en Haïti ?
Février, Juin, Août, Octobre // Octobre : Matthew, un ouragan de catégorie 5, a causé la mort de près de 1000 personnes en Haïti, en plus de faire des dizaines de milliards de dollars de dommage dans les Antilles jusqu’à la Floride.

Quel prix Bob Dylan, chanteur et poète, a-t-il reçu en 2016 ?
Golden Globe de la meilleure chanson originale, Prix Pulitzer : Citation spéciale, Prix Nobel de littérature, Grammy Award de la meilleure prestation vocale rock masculine // Prix Nobel : L’Académie suédoise a remis le prix Nobel de littérature au chanteur et poète Bob Dylan « pour avoir créé dans le cadre de la grande tradition de la musique américaine de nouveaux modes d’expression poétique ».

Quel cycliste a remporté le Tour de France en 2016 ?
Christopher Froome, Romain Bardet, Nairo Quintana, Adam Yates // Christopher Froome : En 2016, Christopher Froome remporte son troisième Tour de France après ceux de 2013 et de 2015.

-- La Coupe du monde de football

Quel pays a remporté deux fois d'affilé la Coupe du monde ?
France, Brésil, Allemagne, Angleterre // Brésil : Le Brésil a chacun gagné deux Coupes du monde consécutives : en 1958 et 1962.

Quel pays détient du record de défaites en finale de Coupe du monde ?
Brésil, Argentine, Pays-Bas, Suède // Pays-Bas : Les Pays-Bas ont participé à trois finales : 1974, 1978 et 2010. Ils ont perdu à chaque occasion. Ils détiennent ainsi le record du plus grand nombre de défaites en finales sans jamais avoir remporté la Coupe du monde de football.

Quel footballeur a champion du monde à trois reprises ?
Ronaldo (Ronaldo Luis Nazário de Lima), Pelé, Zinedine Zidane, Diego Maradona // Pelé : Edson Arantes do Nascimento, dit Pelé, est le seul footballeur à avoir été champion du monde à trois reprises : en 1958, 1962 et 1970.

De quelle nationalité était le footballeur qui a marqué le premier but de la première édition de la Coupe du monde ?
Brésilien, Français, Argentin, Américain // Français : Le 13 juillet 1930, le Français Lucien Laurent marque le premier but de la première édition de la Coupe du monde de football.


