-- Le débarquement de Normandie

Où étaient tournées les scènes de débarquement du film "Il faut sauver le soldat Ryan" ?
France, Irlande, Allemagne, Angleterre // Irlande

Où se trouvait le maréchal Rommel, responsable de la Normandie, le 6 juin 1944 ?
Pologne, Allemagne, France, Italie // Allemagne

Sur combien de plages se concentrés les combats du 6 juin 1944 ?
5, 8, 10, 12 // 5

Quel personnage était un ardent défenseur du projet de débarquement en Normandie ?
Charles de Gaulle, Winston Churchill, Franklin Delano Roosevelt, Adolf Hitler // Roosevelt

-- Les scientifiques

Quelle planète Urbain Le Verrier a-t-il découvert par des calculs mathématiques ?
Neptune, Saturne, Pluton, Uranus // Neptune

Sur quelle(s) île(s) Darwin a-t-il développé sa théorie sur l’évolution des espèces ?
Madagascar, Îles Galápagos, Île Maurice, Îles aux Cocos // Galapagos

Quel scientifique a donné son nom à l’unité d’intensité du courant électrique ?
James Watt, André Marie Ampère, Dmitri Ivanovitch Mendeleïev, Michael Faraday // Ampère

Par quel nom Nikola Tesla a-t-il baptisé l'invention de la première voiture électrique ?
La jamais contente, La toujours contente, La fou furieuse, Flash // La jamais contente

-- Les félins

De quelle manière voient le chat ? Choisissez la bonne réponse.
Le chat voit flou de loin et mal de près, Le chat voit mal de loin et flou de près, Le chat voit à la fois flou de loin et de près, Le chat voit à la fois mal de loin et de près // Le chat voit flou de loin et mal de près

À quelle distance un chat peut-il sentir un autre chat ?
50 mètres, 100 mètres, 250 mètres, 500 mètres // 100 mètres

Quel félin est le seul à vivre en groupe ?
Le tigre, Le lion, La panthère, Le puma // Le lion

Quel contient les félins n'ont-ils pas colonisé naturellement ?
Europe, Amérique, Antarctique, Asie // Antarctique

-- Les États-Unis

Quel État eset le dernier à avoir joint les États-Unis ?
Alaska, Hawaï, Arizona, Nouveau-Mexique // Hawaï

Combien de médailles d'or Jesse Owens a-t-il remporté devant Hitler ?
2, 3, 4, 5 // 4

Au total, combien d'Américains ont marché sur la Lune ?
6, 8, 10, 12 // 12

Combien d'États comptent les États-Unis ?
48, 50, 52, 54 // 50